Quando fazemos um teste unilateral,
o valor P é a probabilidade
acima da estatística t se for positivo,
e abaixo da estatística t se for negativo.
Mas em um teste bilateral, o valor P
é tanto a probabilidade acima da estatística t
e provavelmente menor que o valor negativo
dessa estatística t.
Se tivéssemos uma estatística t negativa,
seria a mesma coisa.
O valor t seria a soma da probabilidade
abaixo dessa estatística t
e acima do valor positivo dessa estatística t.
Rejeitamos a nula quando o valor P
é menor que o nível alfa.
Digamos que temos a amostra a seguir.
Esta média amostral é significantemente
diferente de 10 em um nível alfa de 0,5?
1ª, calcule a estatística t.
Lembre-se de usar
o desvio padrão amostral para S.